# Codice di condotta dei pumpfoiler

Noi – la comunità svizzera del pumpfoil – riconosciamo che il pumpfoiling è uno sport entusiasmante ed esigente, che richiede abilità, pratica e rispetto per l'acqua e l'ambiente. Sicurezza, responsabilità e fair play sono fondamentali per godersi questo sport proteggendo noi stessi, gli altri e i nostri laghi e fiumi.

Per questo ci impegniamo a seguire questi principi e linee guida ogni volta che facciamo pumpfoil:

## 1. Sicurezza prima di tutto

Diamo priorità alla sicurezza – per noi stessi e per gli altri. Questo significa essere consapevoli dell'ambiente circostante, adattarsi alle condizioni e scegliere spot e manovre in modo responsabile per evitare situazioni pericolose.

## 2. Rispetto per l'ambiente

Rispettiamo l'acqua come ecosistema fragile e ci impegniamo a proteggerla evitando rifiuti, inquinamento e disturbo alla fauna selvatica.

## 3. Comportamento responsabile

Ci assumiamo la responsabilità di come ci comportiamo in acqua. Questo include il rispetto degli altri, un atteggiamento attento e la consapevolezza che il nostro comportamento influisce sulla percezione pubblica del pumpfoiling.

## 4. Considerazione per gli altri

Rispettiamo gli altri utenti dell'acqua e ci impegniamo a mantenere una distanza di sicurezza da nuotatori e imbarcazioni, a usare segnali chiari per comunicare e ad aspettare il nostro turno quando l'acqua è affollata.

## 5. Rispetto delle normative

Siamo consapevoli che il pumpfoiling può essere soggetto a normative locali. Ci sforziamo di essere informati e di comportarci in modo rispettoso delle condizioni locali e delle comunità.

## 6. Divertimento e fair play

Viviamo il pumpfoiling come un'attività divertente e sociale che unisce la nostra comunità. Ci impegniamo a praticarlo con entusiasmo, rispetto e spirito sportivo – sostenendoci a vicenda e condividendo conoscenze e passione.

Vivendo questi principi, promuoviamo il pumpfoiling come uno sport sicuro, responsabile e sostenibile che rispetta l'acqua, l'ambiente e i nostri simili.

Invitiamo tutti i pumpfoiler ad aderire a questo codice e a diffondere il Codice di Condotta del Pumpfoiling. Se qualcuno è infastidito dal nostro comportamento o ci avvicina, rimaniamo aperti, rispettosi e cerchiamo il dialogo diretto – questo crea comprensione e buona cooperazione sull'acqua.

**Facciamo pumpfoil con fiducia, rispetto e gioia!**

---
Un'iniziativa della Comunità Svizzera di Pumpfoil
https://pumpfoiling.community 